No se tiene una claridad total sobre el origen del nombre de este lugar, la historia mas cercana a la realidad es de que en la época en la que Cartagena no poseía un Aeropuerto, la Bahía de las Animas era tomada como tren de aterrizaje de hidroplanos que tenían en sus alas escritas la marca “pegasus”, los cartageneros de tanto leer esto llamaron al muelle “de los pegasos” hasta que oficialmente adopto este nombre, es una versión bastante creíble ya que los cartageneros tienen por vieja costumbre
ponerle el nombre que les gusta a los lugares, objetos y animales.
En 1920, el Concejo Municipal resolvió remodelar el viejo muelle construido en 1791, llamado de La Bodeguita a finales del siglo XIX y que sirvió para que atracaran los barcos de cabotaje desde 1900. Después de la remodelación quedo oficialmente nombrado como “Muelle de los Pegasos”, y se colocaron las estatuas de los Pegasos para representar el espíritu de la ciudad, hechas originalmente por el cartagenero Miguel Caballero Leclerc y mandadas a hacer por la presidenta de las damas de la ciudad;

En 1992, tras el deterioro en el que se encontraban las estatuas originales, el escultor Héctor Lombana donó a la ciudad amurallada las actuales esculturas que se encuentran en el lugar.
